# [Лабораторна робота 3](README.md)

Зробив Солодкий Ярослав Тарасович з групи ПД-32

## Мета

Основна мета цього лабораторного завдання — зрозуміти, як працює JUnit та Mockito. Вміти використовувати на практиці підходи. До кінця цієї лабораторної роботи ви повинні вміти писати розширені тестові випадки з використанням JUnit та мокати поведінку методів.

## Завдання

Створіть базову систему електронної комерції, яка складається з сутностей Product, Cart та Order. 

Система повинна дозволяти користувачам:

* Додавати продукти до кошика.
* Видаляти продукти з кошика.
* Робити замовлення з товарів у кошику.
* Перевіряти статус замовлення. 

Після реалізації системи електронної комерції:

* Напишіть тестові випадки JUnit для тестування всіх функцій.
* Замокайте поведінку методів 

## Вимоги

1. Сутності:
	* `Product`: Повинен мати атрибути, такі як `id`, `name`, `price` .
	* `Cart`: Повинен зберігати список продуктів.
	* `Order`: Повинен мати атрибути, такі як `orderId`, `products`, `status`.

1. Функціональність:
    * Додати/видалити продукт з кошика.
    * Робити замовлення з товарів у кошику.
    * Отримувати статус конкретного замовлення.

1.  Тестування JUnit:
	* Протестуйте, чи продукти додаються/видаляються правильно з кошика.
	* Протестуйте функціональність розміщення замовлення.
	* Протестуйте функціональність отримання статусу замовлення. 

## Формат прийняття лабораторної роботи: 

1. Робота повинна мати план розробки програми та послідовність виконаних дій.
1. Код розробленого додатку прикріпити у вигляді посилання на GitHub.
1. GitHub повинен мати комміти як ви зробили на протязі розробки програми. Мова коммітів: Англійська.

## План розробки

1. Додати в Maven проект залежність для мокіто.
1. Розробити програмні модулі у відповідній послідовності:

	- Product;
	- Cart;
	- Order;

1. В точці входу програми (App) використати розроблений функціонал.
1. Розробити тестові класи для кожного класу програми.
1. Розробити окремий тестовий клас для програми в цілому.
1. Зібрати білд з Maven, щоб перевірити вірність виконання тестів.
1. Залити лабораторну роботу на репозиторій на гітхабі.

## Тести
### [CartTest.java](src/test/java/com/solodkyi/java_labs/Lab3Test/CartTest.java)
	* testAddItems - перевіряє додавання передметів у кошик;
	* testDelExistingItem - перевіряє видалення предметів з кошика;
	* testDelNonExistingItem - перевіряє видалення не існуючого предмету з кошика.
### [OrderTest.java](src/test/java/com/solodkyi/java_labs/Lab3Test/OrderTest.java)
	* testGetOrderStatus - перевіряє правильність зміни стану замовлення;
	* testCreateOrder - перевіряє правильність створення замовлення;
	* testPlaceOrder - перевіряє призначення замовленню статусу очікування;
	* testPlaceEmptyOrder - призначення замовленню статусу очікування при пустому кошику;
	* testPlaceProcessedOrder - призначення замовленню статусу очікування коли воно вже в обробці;
	* testProcessOrder - призначення замовленню статусу оброблення;
	* testProcessNonPlacedOrder - призначення обробки замовленню, що ще не в статусу очікування;
	* testSetProductsOnProcessedOrder - додавання нових товарів в замовлення, що вже обробляється.
### [ProductTest.java](src/test/java/com/solodkyi/java_labs/Lab3Test/ProductTest.java)
	* productWithIllegalName - створення товару з неправильним іменем;
	* productWithIllegalPrice - створення продуктів з неможливими цінами;
	* setProductWithIllegalPrice - встановлення продукту неможливої ціни.
### [ProgramTest.java](src/test/java/com/solodkyi/java_labs/Lab3Test/ProgramTest.java)
	* testAddProductToCart - додавання продукту до кошику;
	* testRemoveProductFromCart - видалення продукту з кошику;
	* testPlaceOrder - створення замовлення при мокані cart і зміни .getProducts() з when().thenReturn();
	* testUpdateOrderStatus - перевірка оновлення статусу замовлення;
	* testGetOrderStatus - мокання замовлення для перевірки отримання статусу замовлення.
	