# JavaLab2
## Вимоги до функціоналу
Удосконалена система керування бібліотекою, має збергіати книги, DVD та зареєстрованих клієнтів. 

В тому числі вона має мати можливість:
1. Додавати предмети (книги, DVD) до бібліотеки.
1. Видаляти предмети з бібліотеки.
1. Реєструвати читача.
1. Видавати предмет читачеві.
1. Повертати предмет у бібліотеку.
1. Показувати список доступних предметів.
1. Показувати список взятих предметів та їхніх читачів
## План розробки програми
1. Створити Maven проект в Eclipse;
1. Створити окремий пакет com.solodkyi.JavaLab2.Library для інкапсуляції всіх класів деяких методів функціональних класів;
1. Реалізувати абстрактний клас Item, інтерфейс IManageable;
1. Реалізувати класи Book, DVD, а також Patron;
1. Реалізувати клас Library, з використанням всіх створених класів в попередньому кроці;
1. Зробити приклад використання системи в класі App;
1. Створити репозиторій на GitHub;
1. Завантажити першу версію програми на репозиторій;
1. Зробити тестові класи TestBook, TestDVD, TestPatron, TestLibrary.
## Тести класу TestBook
- **testBookIsEqual** - перевірка порівняння однакових книг;
- **testBookIsUnequal** - перевірка порівняння не однакових книг.
## Тести класу TestDVD
- **testDVDIsEqual** - перевірка порівняння однакових DVD;
- **testDVDIsUnequal** - перевірка порівнняня не однакових DVD;
- **testIncorrectDuration** - перевірка видання помилки у разі хибної тривалості DVD.
## Тести класу TestPatron
- **PatronIsEqual** - перевірка порівняння однакових клієнтів;
- **PatronIsUnEqual** - перевірка порівняння не однакових клієнтів.
## Тести класу TestLibrary
- **testAvaibleList** - перевірка правильності списку доступних предметів;
- **testBorrowedList** - перевірка правильності списку заборгованих предметів;
- **testAddItem** - перевірка додавання нових предметів у бібліотеку;
- **testAddItemWithSameID** - перевірка додавання предмету з існуючим ідентифікатором;
- **testAddBorrowedItem** - перевірка додвання запозиченого предмету;
- **testRemoveItem** - первірка видалення передмету з бібліотеки;
- **testRemoveNotExistedItem** - перевірка видалення не існуючого в бібліотеці предмету;
- **testRegisterPatron** - перевірка регістрації клієнтів в бібліотекі;
- **testRegisterPatronWithBorrowedItems** - перевірка регістрації клієнта з запозиченими предметами;
- **testRegisterPatronWithSameID** - перевірка регістрації клієнта з існуючим ідентифікатором;
- **testLendItem** - перевірка запозичення предмету бібліотеки зареєстрованим клієнтом;
- **testLendBorrowedItem** - перевірка запозичення вже запозиченого предмету зареєстрованим клієнтом;
- **testLendToUnRegistredPatron** - перевірка запозичення предмету бібліотеки незареєстрованим клієнтом;
- **testLendUnRegisteredItem** - перевірка запозичення не існуючого в бібліотеці предмету зареєстрованим клієнтом;
- **testReturnItem** - перевірка повернення предмету зареєстрованим клієнтом;
- **testReturnAvaibleItem** - перевірка повернення вільного предмету зареєстрованим клієнтом;
- **testReturnBorrowedItemFromWrongPatron** - перевірка повернення заборгованого предмету клієнтом, що не брав його.